We're going to travel back in time.
Vi ska resa tillbaka i tiden.
- You get completely spinning. - You get full.
- Man blir helt snurrig. - Man blir helsnurrig.
Do not you want it?
Vill du inte det?
Do not understand what her problem with Grandma is.
Fattar inte vad hennes problem med farmor är.
Oh my God!
Oh my God!
Hello Hello!
Hej, hej!
We have started a family club!
Vi har startat en familjeklubb!
- Yes! - Yeah.
- Yes! - Jajamän.
Swedish Family Club.
Swedish Family Club.
Yes!
Ja!
We told you about it ...
Vi berättade om den...
- I am with. - Yes, you are a member. And a little tired.
- Jag är med. - Ja, du är medlem. Och lite trött.
Yes.
Ja.
We talked about the club in our last vlog and we already have several thousand members.
Vi berättade om klubben i vår förra vlogg och vi har redan flera tusen medlemmar.
So fun!
Så kul!
- Membership is free. - Totally free.
- Medlemskapet är gratis. - Helt gratis.
And in the club, as a member, you get lots of good offers and discounts on fun and necessary stuff.
Och i klubben, som medlem, så får man massa bra erbjudanden och rabatter på roliga och nödvändiga grejer.
Yes.
Ja.
And things you want to do!
Och saker man vill göra!
Yes exactly.
Ja, precis.
We have received some questions. For example, "Do you have to be a family to join?"
Vi har fått en del frågor. Till exempel, "Måste man vara familj för att vara med?"
No.
Nej.
- No, of course not. - You absolutely do not have to have children to be a member.
- Nej, såklart inte. - Man måste absolut inte ha barn för att vara medlem.
- No, you can find good and fun things anyway. - Yes, and everyone is welcome members.
- Nej, det går att hitta bra och roliga saker ändå. - Ja, och alla är välkomna medlemmar.
Yes.
Ja.
Now we will do something that we have never done before.
Nu ska vi göra någonting som vi aldrig har gjort förut.
We will travel back in time to a fun place.
Vi ska resa tillbaka i tiden till en kul plats.
A place we have been and visited a couple of months ago.
Ett ställe som vi har varit och besökt för ett par månader sen.
- Yes.
- Ja.
- a place ... - (Laura screams)
- Ett ställe... - (Laura skriker)
Oh!
Oj!
A place that has an offer in the club.
Ett ställe som har ett erbjudande i klubben.
Yes!
Ja!
- Are you ready? - Here we go!
- Är ni redo? - Nu kör vi!
Laura!
Laura!
1, 2 ...
1, 2...
So there!
Så där!
Now we are on Sergelgatan in Stockholm, more specifically at the subway.
Nu är vi på Sergelgatan i Stockholm, närmare bestämt vid tunnelbanenedgången.
And what is here?
Och vad finns här?
Paradox Museum!
Paradox Museum!
- And we should have that place completely for ourselves. - Yeah.
- Och vi ska ha det stället helt för oss själva. - Jajamänsan.
It will be very exciting. We will show you the visit.
Det ska bli jättespännande. Vi ska visa er besöket.
But then you go down here in the subway. I turn around and follow you.
Men då går man alltså ner här i tunnelbanan. Jag vänder om och följer er.
Yes.
Ja.
- Look there! - "Yes!"
- Kolla där! - "Yes!"
- It's a little secret entrance into the subway. - Exactly.
- Det är en lite hemlig ingång ner i tunnelbanan. - Precis.
But now they run! They are so peppy.
Men nu springer de! De är så pepp.
Here it is!
Här är det!
Wow.
Wow.
- Wow! - Exactly. "Wow!"
- WOW! - Precis. "Wow!"
! "Oh my gosh."
Näe! "Oh my Gosh."
- huh? - Wait, it was really weird.
- Va? - Vänta, den var jättekonstig.
It looks like it's moving.
Det ser ut som att det rör sig.
- do they stand out or in? - Yes exactly. Do they stand out or in?
- Sticker de ut eller in? - Ja, precis. Sticker de ut eller in?
Laura went really close, so she sees.
Laura gick jättenära, så hon ser.
But what you see is something else from there, right?
Men det ni ser är någonting annat därifrån, eller hur?
Yes.
Ja.
- Look! - Yes. It's moving.
- Titta! - Ja. Det rör sig.
- What is it under the table, then? - If someone goes from the other side, we can see.
- Vad är det under bordet, då? - Om någon går från andra hållet, så kan vi se.
- You have no body, Alma. - You'll eat me.
- Du har ingen kropp, Alma. - Ni ska äta mig.
The head of the plate, just ... "Nam, Nam, Nam!"
Huvudet på tallrik, bara... "Nam, nam, nam!"
"Say Cheese."
"Say cheese."
Check. Laura is ready to eat Alma.
Kolla. Laura är redo att äta Alma.
Let's see.
Få se.
Oh no. (laugh)
Å, nej. (skratt)
!
Näe!
"Oh my gosh!"
"Oh my gosh!"
"Trippy." I kind of lose balance.
"Trippy." Jag typ tappar balansen.
- Laura! Laura! - Waaaao!
- Laura! Laura! - Waaaao!
- Aaah, Laura. You roll. - It feels like you roll.
- Aaah, Laura. Du trillar. - Det känns som att man trillar.
- You get completely spinning. - You get full.
- Man blir helt snurrig. - Man blir helsnurrig.
It feels like you just ...
Det känns som att man bara...
This is super scary after all.
Det här är superläskigt ju.
What is going on?
Vad är det som händer?
It's "Disappearing Dots."
Det är "Disappearing Dots."
... which makes you kind of see just that dot that disappears, and you see that it is in a different color.
...som gör så att man typ ser bara den där pricken som försvinner, och man ser att den är i en annan färg.
It's a little scary. You should stand and check for 30 seconds.
Det är lite läskigt. Man ska stå och kolla i 30 sekunder.
And here we have eyes that follow one as you go.
Och här har vi ögon som följer en när man går.
- "Oh my God!" - sh*t, you just want to ...
- "Oh my God!" - Sh*t, man vill bara...
You get really spinning in here!
Man blir jättesnurrig här inne!
- Wear me, mom. - Should I carry you?
- Bära mig, mamma. - Ska jag bära dig?
Now I carry you. Oh what it's wrong! Oh, oh, oh, oh, oh!
Nu bär jag dig. Oj vad det är snett! Oj, oj, oj, oj, oj!
The whole room spins!
Hela rummet snurrar!
- Here. - Yes, we will go here.
- Hitåt. - Ja, vi ska gå hitåt.
- She got a little worried. - Yes.
- Hon blev lite orolig. - Ja.
- The. - Yes, you want to go in here and look.
- Den. - Ja, du vill gå in här och titta.
Yes we do. Come!
Ja, det gör vi. Kom!
!
Näe!
- Oh yeah, this is going a little too ... - fast.
- Ojojoj, det här går ju lite för... - Snabbt.
So it is a flickering light, and ...
Det är alltså ett flimrande ljus, och...
But that's the wrong pace for the camera. What do you say? It goes at the wrong pace. It just gets crazy disco.
Men det är fel takt för kameran. Vad säger man? Det går i fel takt. Det blir bara galet disco.
Well. What a shame. We can see if we can film with Gopron.
Jaha. Vad synd. Vi kan se om vi kan filma med GoPron.
Here you can film. "Oh my God!" Here I get completely dizzy.
Här kan man filma. "Oh my God!" Här blir jag helt yr.
Mom came!
Mamma, kom!
- Where should I come? Back here? - Hit. With the camera. It's great to do this.
- Vart ska jag komma? Tillbaka hit? - Hit. Med kameran. Det är jätteroligt att göra så här.
Right. Do you want to take a card on yourself?
Just det. Vill du ta ett kort på dig själv?
Certainly.
Visst.
This is such an Instagram -friendly museum.
Det här är ju ett så Instagramvänligt museum.
Great!
Snyggt!
Nice, the gang!
Snyggt, gänget!
Compared to a lot of insects, we kind of see nothing.
I jämförelse med väldigt många insekter, så ser vi typ ingenting.
They see something called ultraspectrate. They see type 3 \ hilmins more colors.
De ser någonting som heter ultraspektrat. De ser typ 3\hmiljoner fler färger.
- Sit on the couch. - Do you want to go and sit on the couch? Yes do it.
- Sitta i soffan. - Vill du gå och sitta i soffan? Ja, gör det.
Alma and Harry met Love, who work here. He shows them a little, so you can sit on the couch.
Alma och Harry träffade Love, som jobbar här. Han visar dem lite, så du kan sitta i soffan.
And this is probably no ordinary sofa, Laura.
Och det här är nog ingen vanlig soffa, Laura.
Check this out. It's a hole on the sofa.
Kolla här. Det är ett hål i soffan.
And one more hole on the sofa!
Och ett till hål i soffan!
You should sit with someone, so you can take a very cuddly picture.
Du ska sitta tillsammans med någon, så kan man ta en jätteknasig bild.
Do not you want it?
Vill du inte det?
Nah.
Nä.
Don't check, because there may be nothing there.
Kolla inte, för det kanske inte finns någonting där.
- Oh, scary. - It's a little scary, that is.
- Åh, läskigt. - Det är lite läskigt, alltså.
Now I missed what you got to learn about. Was it exciting?
Nu missade jag vad ni fick lära er om. Var det spännande?
Yes, it's exciting.
Ja, det är spännande.
Is about light that we humans cannot see, but as there are lots of animals that can see.
Handlar om ljus som vi människor inte kan se, men som det finns massa djur som kan se.
So there may be lots of things and other animals and things that we humans do not know anything about.
Så det kanske finns massa saker och andra djur och sånt som vi människor inte vet någonting om.
- "uaua" sit there, mom. (Laura) - Do you want to sit there? You can do that.
- "Uaua" sitta där, mamma. (Laura) - Vill du sitta där? Det kan du göra.
- That's a microscope, right? - Yes.
- Det där är ett mikroskop, eller hur? - Ja.
- What do you usually do with a microscope? - See things. Oh, it's a face ...
- Vad brukar man göra med mikroskop? - Se saker. Oj, det är något ansikte...
How good you are, Laura! That went really well. There you can sit for a while.
Vad duktig du är, Laura! Det där gick ju jättebra. Där kan du sitta en stund.
It is kind of a fraudulent face.
Det är typ ett svinäckligt ansikte.
The camera does not look. Only you see!
Kameran ser inte. Det är bara du som ser!
"Superpowers!" (Super powers)
"Superpowers!" (Superkrafter)
There you go.
Så där, ja.
- So! And then I put some pillows on you here now. - Okay.
- Så! Och så lägger jag lite kuddar på dig här nu. - Okej.
Laura, move you so I can take a good card.
Laura, flytta dig så kan jag ta ett bra kort.
Hello there!
Hallå där!
How are you in there?
Hur mår du där inne?
- How should I come out? - We have to pull you out, like this.
- Hur ska jag komma ut? - Vi får dra ut dig, så här.
- What do you see? - We see lots of faces.
- Vad ser ni för något? - Vi ser massa ansikten.
God, what many Harrys it was there!
Gud, vad många Harrys det var där!
- And what do you see here, then? Do you see lots of Lauras? - Yes. Lots of small hands.
- Och vad ser du här, då? Ser du massa Lauras? - Ja. Massa små händer.
- Gosh! - "Hello!" (Hello!)
- Nämen! - "Hello!" (Hallå!)
Laura has fimmed her shoes, as usual.
Laura har fimpat sina skor, som vanligt.
It is fortunate that we are ourselves in here, so that no one tramples her on her toes.
Det är tur att vi är själva här inne, så att ingen trampar henne på tårna.
Here is a fun thing. Which one of these two is the longest? Almis?
Här är en kul grej. Vilken av de här två är längst? Almis?
- (Laura screams) - Nämen! Do you also want to join in and guess?
- (Laura skriker) - Nämen! Vill du också vara med och gissa?
Okay!
Okej!
- Which one of these two is the biggest? - It!
- Vilken av de här två är störst? - Den!
- It? - Yes.
- Den? - Ja.
I know this is a lurking and that both are the same size indeed.
Jag vet att det här är en luring och att båda är lika stora faktiskt.
It's just an illusion, because it fits both.
Det är bara en illusion, för den passar ju båda.
Wow.
Wow.
Want to meet "Uanu", Mom. (Grandmother)
Vill träffa "uanu", mamma. (Farmor)
- Do you want to meet Grandma? - Yes! Yes!
- Vill du träffa farmor? - Ja! Ja!
Maybe we can do that after this, now that we are in Stockholm and everything.
Det kanske vi kan göra efter det här, nu när vi är i Stockholm och allt.
YES!
JA!
- I don't understand what her grandmother's problem is. - She likes Grandma.
- Jag fattar inte vad hennes problem med farmor är. - Hon gillar farmor.
Now this is the shortest, because it is at the top.
Nu är den här kortast, för att den är högst upp.
And now it's the longest.
Och nu är den längst.
- Illusion, illusion! - Illusion.
- Illusion, illusion! - Illusion.
- Who is winning? - I. I win.
- Vem vinner? - Jag. Jag vinner.
Who has the most "poker face"?
Vem har mest "poker face"?
I. I win.
Jag. Jag vinner.
- Should we go in here and check? - Yes. I want to be big, you have to be small.
- Ska vi gå in här och kolla? - Ja. Jag vill vara stor, du får vara liten.
- Are you small when standing here? - Yes.
- Är man liten när man står här? - Ja.
- Oh no! - Oh, what a snappy it looks.
- Åh, nej! - Åh, vad knäppt det ser ut.
Laura, you have to go away. You destroy the optical illusion.
Laura, du måste gå bort. Du förstör den optiska illusionen.
If I insert the camera like this ...
Om jag sticker in kameran så här...
Gosh! Laura! Stand with Alma or with Dad.
Nämen! Laura! Ställ dig med Alma eller med pappa.
- Come to me, Laura. - Do you want to be small or big?
- Kom till mig, Laura. - Vill du vara liten eller stor?
Sit down a bit.
Sitt ner lite.
Obviously she wants to be big! Oh, what cool!
Det är klart hon vill vara stor! Åh, vad coolt!
Do you hear the subway, by the way? It thunders by.
Hör ni tunnelbanan, förresten? Den dundrar förbi.
Laura, we're just as big!
Laura, vi är lika stora!
Fun, of course! Can I be the biggest once?
Kul, ju! Det kan jag få vara störst en gång?
You will be huge.
Du kommer vara jättestor.
"Oh my God!"
"Oh my God!"
Laura, can't you go to Alma?
Laura, kan inte du gå till Alma?
- Go to Alma once. - Laura, come!
- Gå till Alma en gång. - Laura, kom!
- She is very difficult to direct. - Yes.
- Hon är väldigt svår att regissera. - Ja.
Check out, do you see there? You can be very cute and small. Come!
Kolla, ser du där? Du kan vara jättesöt och liten. Kom!
- Laura thinks it is fun to ride a slide. - Yes, but exactly.
- Laura tycker det är roligt att åka rutschkana. - Ja, men precis.
Fun!
Kul!
So this is ames room.
Det här är alltså Ames Room.
Now I'm very big.
Nu är jag väldigt stor.
And it is because it is low in ceilings here, and it is higher up.
Och det är för att det är lågt i tak här, och det är högre upp.
And then you go down ... then it's high in ceilings.
Och sen går man ner... så är det högt i tak.
And if you move in here where the walls go together, you look small.
Och om man flyttar in hit där väggarna går ihop, så ser man liten ut.
And you who stood here, you can see there.
Och ni som stod här, ni kan ju se där.
Or yes, I'm also here now. Hello!
Eller ja, jag står ju också här nu. Halloj!
Oh! Now they play piano. Come!
Oj! Nu spelar de piano. Kom!
(Harry) ping pong!
(Harry) Pingis!
"Oh my God!" A talking piano.
"Oh my God!" Ett talande piano.
- Yes, it talks! - Hello Hello!
- Ja, det pratar! - Hej, hej!
Wait, Laura.
Vänta, Laura.
!
Amogus!
Wait.
Vänta.
"It will be an unforgettable conversation." Yes, you can really say that. Lovely finish here.
"Det blir en oförglömlig konversation." Ja, det kan man ju verkligen säga. Härligt avslut här.
Yes indeed! Cool!
Ja, verkligen! Coolt!
What a cool place, corner.
Vilket häftigt ställe, hörrni.
- Yeah sure! - Right?
- Ja, men visst! - Eller hur?
So cool, and so much exciting optical illusions and stuff.
Så coolt, och så mycket spännande optiska illusioner och grejer.
And mirrors.
Och speglar.
Fun place to go with the family, or with friends.
Roligt ställe att gå med familjen, eller med kompisar.
- Or with the family. - Yes, if you want to take new family pictures.
- Eller med släkten. - Ja, om man vill ta nya släktbilder.
Yes.
Ja.
We were here an hour before opening and we had to go through everything.
Vi var här en timme innan öppning och vi hann gå igenom allt.
Has it stuck any small piece of tape there on you? Where did it come from, then?
Har det fastnat någon liten tejpbit där på dig? Var kom den ifrån, då?
What was the bus?
Vad var det för bus?
Thus, children of Laura's age, they are a little too small for this.
Alltså, barn i Lauras ålder, de är lite för små för det här.
Yes, she is a little scared.
Ja, hon är blev lite rädd.
But at the same time she has said, "Busy dad, mischievous dad." So she thought it was fun too.
Fast samtidigt har hon sagt, "Busig pappa, busig pappa." så hon har tyckt det varit kul också.
Yes.
Ja.
- But I think it's better for your age. - Yes.
- Men jag tror att det är bättre för er ålder. - Ja.
And as I said, it took us for an hour. It may take a little more time when there are people in the museum.
Och som sagt, det tog oss en timme. Det kanske tar lite mer tid när det är folk i museet.
- Yes. - But just fine fun to do.
- Ja. - Men precis lagom kul aktivitet att göra.
Highly recommended.
Kan varmt rekommenderas.
- Should we move on? - Yes!
- Ska vi gå vidare? - Ja!
- We are back in the present in Lisbon. - "Yes."
- Vi är tillbaka i nutid i Lissabon. - "Yes."
Members of the Swedish Family Club have a 20% discount on the entry at Paradox Museum, Monday to Thursday.
Medlemmar i Swedish Family Club har 20% rabatt på inträdet hos Paradox Museum, måndag till torsdag.
Yes. Go to www.swedishfamilyclub.com and register as members, if you are not already.
Ja. Gå in på www.SwedishFamilyClub.com och registrera er som medlemmar, om ni inte redan är det.
Check out the offer that Joanna just mentioned, and also other offers in our club.
Kolla det erbjudandet som Joanna precis nämnde, och även andra erbjudanden i vår klubb.
- There is a link at the top of the video text. - And the membership is, as I said, free.
- Det finns en länk högst upp i videotexten. - Och medlemskapet är som sagt gratis.
- Totally free. - Completely free, always.
- Helt gratis. - Helt gratis, alltid.
Thanks for watching this video!
Tack för att du har tittat på den här videon!
Feel free to leave a thumbs up, or down.
Lämna gärna en tumme upp, eller ner.
Comment, ask questions and have a great time until we see you next time.
Kommentera, ställ frågor och ha det jättebra tills vi ses nästa gång.
- See you! - Bye!
- Vi ses! - Hej då!
Goodbye.
Adjö.